# 主要功能
+ 头部、文章目录定位
+ css动画
+ 背景音乐
+ markdown解析
+ 词云统计


# 前台内容
## 1.组件

**头部组件：Header**

**底部组件：Footer**

**作者组件：Author**
+ 使用antd中的Avatar编辑头像
+ Divider分割线

**广告组件：Advert**

## 2.页面

**_app.js**
+ pages目录下新建_app.js文件，全局引入css

**首页 index.js**
+ 使用服务端渲染框架next.js
+ 其中的api：
+ next/head	next/link
+ 引入的包:react antd axios
+ 左右两栏布局，Row\Col\Menu from antd

**列表页 list.js**
+ 面包屑导航   Breadcrumb	Breadcrum.Item

**详细页 detailed.js**
+ 使用 react-markdown 渲染 markdown(旧)
+ 使用marked+highlight.js渲染markdown(新)
+ 文章导航使用作者提供的插件tocify.tsx

## 3.其他

**使用@zeit/next-css使next支持css文件**

**创建.babelrc文件实现按需加载antd与css**

# 问题总结

## 1.sql语句 select from where 之间留空格
```
let sql = 'SELECT article.id as id,'+
'article.title as title,'+
'article.introduce as introduce,'+
"FROM_UNIXTIME(article.addTime,'%Y-%m-%d %H:%i:%s')` `as addTime,"+
'article.view_count as view_count ,'+
'type.typeName as typeName '+
'FROM article LEFT JOIN type ON article.type_id =` type.Id '+
'WHERE type_id='+id
```

## 2.客户端渲染与服务端渲染

**客户端渲染：**

1. 请求一个html
2. 服务端返回一个html
3. 浏览器下载js/css文件
4. js文件下载加载
5. js向后端请求数据
6. 后端返回数据
7. 客户端渲染页面
	

**服务端渲染：**

1. 请求一个html
2. 服务端请求数据
3. 服务端初始渲染
4. 服务端返回已经有正确内容的页面
5. 客户端请求js/css文件
6. js文件下载加载
7. 客户端把剩下部分渲染完成

## 3.适配的几个属性
    xs: <576px
    sm：≥576px
    lg: ≥992px
    xl: ≥1200px
    xxl: ≥1600px

## 4.nextjs中使用getInitialProps获取外部资源

&emsp;&emsp;它是一个异步函数，函数中使用await关键词，以同步的方式编写异步逻辑，它是nextjs对React生命周期的扩充，React组件的生命周期缺乏对异步操作的支持，nextjs使用getInitialProps获取数据，然后把数据作为组件的props。


## 5.React Hooks : useState()和useEffect()

### **Hook是什么？**

+ Hook 是一些可以让你在函数组件里“钩入” React state 及生命周期等特性的函数。

+ 使用 Hook 其中一个目的就是要解决 class 中生命周期函数经常包含不相关的逻辑，但又把相关逻辑分离到了几个不同方法中的问题。

### **Hook规则**

+ 不要在循环，条件或嵌套函数中调用 Hook， 确保总是在你的 React 函数的最顶层调用他们。

+ 只在 React 函数中调用 Hook，不要在普通的 JavaScript 函数中调用 Hook。

---
### **StateHook**

+ classs中使用state
```
state = {count:0}
```

&emsp;&emsp;使用this.state.count读取值

&emsp;&emsp;使用this.setState()更新count值

+ function中设置state
```
import {useState} from 'react'
const [count, setCount] = useState(0)
```

&emsp;&emsp;useState()传入初始state参数，返回值为当前state和更新state的函数

&emsp;&emsp;直接使用count读取

&emsp;&emsp;使用setCount更新count值

### **EffectHook**

&emsp;&emsp;数据获取，设置订阅以及手动更改 React 组件中的 DOM 都属于副作用。Effect Hook 可以让你在函数组件中执行副作用操作。
可以把 useEffect Hook 看做 componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合。

&emsp;&emsp;原来在class 中，比如我们需要在两个生命周期函数中编写重复的代码，使用useEffect后只需写一次。useEffect默认情况下，它在第一次渲染之后和每次更新之后都会执行。

&emsp;&emsp;与 componentDidMount 或 componentDidUpdate 不同，使用 useEffect 调度的 effect 不会阻塞浏览器更新屏幕，这让你的应用看起来响应更快。大多数情况下，effect 不需要同步地执行。

+ 需要清除的effect

&emsp;&emsp;如果你的 effect 返回一个函数，React 将会在执行清除操作时调用它。React 会在组件卸载的时候执行清除操作。

&emsp;&emsp;为什么要在 effect 中返回一个函数？ 这是 effect 可选的清除机制。每个 effect 都可以返回一个清除函数。如此可以将添加和移除订阅的逻辑放在一起。它们都属于 effect 的一部分。


&emsp;&emsp;传递数组作为 useEffect 的第二个可选参数，只有两次渲染之间参数发生变化，才会调用effect，实现了性能的优化。如果想执行只运行一次的 effect（仅在组件挂载和卸载时执行），可以传递一个空数组（[]）作为第二个参数。

